=====================================================
Модуль права: "Денежная Система Ценных Эквивалентов"
=====================================================
Ревизия: Черновик 1.0
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2016-01-11
----------------------------------------------------- 

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

Денежная система, основанная на фиксированном количестве относительно редкого ресурса вроде Золота имеет явные изъяны с удорожанием ресурса при расширении экономики и удешевлением при её сужении, что приводит к неоправданных изменениям фактической ценности ресурса у обладателя. Тем не менее такая модель может использоваться для взаимных расчётов, опираясь на реальные ресурсы. А также, безоговорочное владение редким ресурсом противоречит принципу деления ограниченных ресурсов поровну.

# 1. Денежная система может использоваться почти для любого чистого вещества (999 пробы), его устойчивого соединения или устойчивого материала определённого стандарта.

# 2. Эмитентом валюты является Хранилище - учреждение ответственного хранения материала.
## 2.1. Хранилище может устанавливать чёткие единые правила для вкладов и изъятий материала.
## 2.2. По чисто техническим соображениям Хранилище может устанавливать типовые единицы хранения на основе массы при стандартных условиях. Вклады и изъятия могут производится на их основе.
## 2.3. Хранилище может взимать заранее опубликованный годовой процент от массы материала, который взимается за ответственное хранение.
## 2.4. Хранилище в праве списывать естественные потери вещества, если они подразумеваются его свойствами и условиями хранения.
## 2.5. Хранилище обязано организовать работу системы учёта вкладчиков и транзакций между ними.

# 3. Пользователи валюты могут использовать её для взаимных расчётов как обычные денежные знаки, но опираясь на массу материала при нормальных условиях.
## 3.1. Технические требования к суммам в граммах в транзакциях:
## 3.1.1. Стандартная транзакция должно поддерживать десятичное число с 9 цифрами в целой части и 3 цифрами в десятичной части суммы.
## 3.1.2. Микро-транзакция должна поддерживать 6 цифр в целой части в 6 цифр в дробной части суммы.
## 3.2. У пользователя нет ограничений в возможных способах использования данной валюты.

# 4. Наименование валют
## 4.1. Все валюты-эквиваленты начинаются с "Экви-" на русском и "Equiv-" на английском. За общим началом следует:
### 4.1.1. Для простых материалов - символ химического элемента или его соединения. Пример: "Экви-Au" / "Equiv-Au".
### 4.1.2. Для всех остальных случаев Хранилище выбирает название само.
## 4.2. Для некоторых элементов предопределены альтернативные названия:
### 4.2.1. "Эквизо"/"Equizo" - эквивалент золота.
### 4.2.2. "Эквисе"/"Equise" - эквивалент серебра.

# 5. Автоматизированное хранилище и система доверия.
## 5.1. Контрольная Организация - добровольная ассоциация Хранилищ для организации единой системы доверия, используя которую пользователю не требуется самостоятельно выяснять надёжность Хранилища.
## 5.2. Каждый заинтересованный субъект права может построить собственное автоматизированное хранилище и присоединится к одной или нескольким Контролирующим Организациям.
## 5.3. Хранилище должно иметь полностью автоматическое устройство приёма и выдачи материала со строгим контролем качества материала и баланса Хранилища.
## 5.4. Хранилище должно иметь особую систему безопасности, которая не позволяет незаметно для системы подсчёта баланса изъять материал.
## 5.5. Хранилище должно быть оборудовано автоматической системой подсчёта имеющегося материала для сверки не реже раза в сутки.
## 5.6. Все аппаратные и программные критичные для ведения баланса части системы Хранилища должны быть реализованы на основе открытого стандарта Контрольной Организации.
## 5.7. Не должно быть возможности изменить аппаратную или программную часть, или иным образом обойти систему ведения баланса Хранилища без незамедлительно оповещения Контрольной Организации.
## 5.8. Контрольная Организация может требовать на собственное содержание не более 10% от дохода Хранилища.
