=====================================================
Модуль права: "Фантиковая Денежная Система"
=====================================================
Ревизия: Черновик 1.0
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2016-01-10
----------------------------------------------------- 

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

Население слепо считает билеты кредитно-денежных систем какой-либо ценностью, в большинстве своём не подозревая, что единственная их ценность заключается в готовности людей обменивать реальные ценности и свой труд на эти валюты из-за насильственного навязывания угнетающими государствами. В то же время финансовые институты генерируют денежную массу в буквальном смысли на пустом месте, а курс меняется на основе спекуляции, имея мало отношения к реальному положению дел в экономике. Совершенно очевидно, что для работы с такими валютами абсолютно необдуманно приравнивать их к реальным ценностям. Поэтому вводится особый денежный знак "Фантик {Название Государства}", к которого возможно конвертировать валюты кредитно-денежных систем по установленными курсу. Основная цель - международные расчёты.

# 1. Название валюты государства состоит из слова "Фантик" и следующего за ним названием Государства в родительном падеже. В английском варианте название не переводится и пишется "Fantic of {Country Name}".
# 2. Обменный курс Фантика по отношению к другим валютам определяется самим Государствам, если не оговорено иначе.
# 3. Для защиты от мошенничества рекомендуется устанавливать значительную разницу в обменном курсе покупки и продажи, или вовсе запретить покупку Фантиков в рамках обмена для самого Государства-эмитента.
# 4. Государство может принимать Фантики только в качестве оплаты услуг без компенсации в виде реальных ценностей или обязательств, влекущих за собой потребность компенсировать реальными ценностями или иностранными валютами.
# 5. Общая денежная масса фантиков не связана с валютными резервами государства. Каждая сделка по продаже Фантиков лишь отражает доход государства в иностранной валюте.

