<pre>
=====================================================
Модуль права №4: "Меритократия ГВТ"
=====================================================
Ревизия: Черновик 1.0
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2019-02-18
----------------------------------------------------- 
</pre>

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

Существуют различные формы меритократии вплоть до противоречащих ценностям Государства Высоких Технологий (ГВТ) и Конфедерации Разумной Правовой Свободы (КоРПуС). Данный документ формирует абстрактные принципы самоуправления членов какого-либо сообщества в стиле ГВТ.

Данные принципы применимы как к сообществу целиком, так и к отдельным его подгруппам.

Как частный случай под членами и сообществом могут пониматься граждане и государство.

# 1. О целях существования сообщества:

## 1.1. Преемственность является ценностью.

## 1.2. Смена курса устанавливается Уставом, который устанавливается Основателем (Хранителем).

## 1.3. Последнее слово в оценке степени преемственности и соответствия преемственности остаётся за Основателем (Хранителем).


# 2. Члены делятся на три ранга:

## 2.1. Первый ранг - способные самостоятельно управлять и принимать решения в соответствии с ценностями сообщества.

## 2.2. Второй ранг - способные самостоятельно действовать в соответствии с ценностями сообщества.

## 2.3. Третий ранг - не входящие в первые два ранга.


# 3. Принятие новых членов и определение ранга.

## 3.1. Основатель (Хранитель) по определению относится к первому рангу и неприкосновенен в своём статусе.

## 3.2. Члены сообщества получают первый ранг с согласия всех членов первого ранга.

## 3.3. Члены сообщества получают второй ранг с согласия простого большинства членов первого ранга или специальной комиссии из членов первого ранга.

## 3.4. Новые члены принимаются в третий ранг с согласия любого члена первого ранга и собственного согласия на членство в сообществе.

## 3.5. Сообщество может устанавливать дополнительные проверки и(или) испытания для присвоения ранга.

## 3.6. Основатель (Хранитель) может понизить в ранге любого или лишить членства в сообществе.

## 3.7. Простое большинство членов первого ранга или специальная комиссия из членов первого ранга может понизить в ранге или лишить членства в сообществе членов второго и третьего ранга.

## 3.8. Специальная комиссия создаётся на основе Устава сообщества и только если в нём предусмотрена.


# 4. Цели иерархии:

## 4.1. Сообщество не устанавливает свою власть насильственным путём - каждый член состоит в сообществе по собственному желанию.

## 4.2. Иерархия признана защитить целостность и цели сообщества.

## 4.3. Иерархия устанавливается на основе рангов без ограничения численности и тем самым даёт равные возможности для каждого члена.

## 4.4. Вне зависимости от ранга, каждый член организации в праве выступать с инициативой.


# 5. Представительство и принятие решений.

## 5.1. Обязательные для всех членов сообщества решения требуют единогласного одобрения членов первого ранга.

## 5.2. Члены первого ранга самостоятельно берут на себя ответственность и действуют в интересах сообщества как во внутренних, так и во внешних вопросах за рамками норм Устава.

## 5.3. Члены второго ранга самостоятельно действуют в рамках норм Устава.

## 5.4. Члены третьего ранга действуют под руководством членов первого и второго ранга.

## 5.5. Все члены действуют сообща и сами определяют нужную степень взаимодействия.

## 5.6. Вредящие интересам сообщества деяния его членов могут быть причиной понижения в ранге или лишения членства в отношении виновных.

## 5.7. Естественным путём отдельные члены становятся более компетентны в специфических областях и другие члены обязаны с ними консультироваться по нестандартным вопросам.

## 5.8. Особо ответственные сферы деятельности сообщества могут быть закреплены за отдельными компетентными членами или их группами.

## 5.9. Устав может устанавливать особый порядок принятия отдельных стандартных решений во избежание естественного хаоса.

## 5.10. Порядок документооборота, ведения реестров и протоколов определяется Уставом сообщества.

=== Конец Документа ===
