=====================================================
Модуль права: "Смена Основателя"
=====================================================
Ревизия: Черновик 1.0
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2019-02-17
----------------------------------------------------- 

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

Естественное течение жизни ставит вопрос преемника Основателя. Данный свод норм является универсальным протоколом преемственности.

# 1. Прямая передача прав Основателя:

## 1.1. Основатель за время своей дееспособности может самостоятельно определить единоличного или коллегиального наследника своих полномочий - Хранителя.

Основателем может называться только изначальное учреждающее лицо.

## 1.2. Таким же путём Хранитель может назначить своего преемника.

## 1.3. Хранитель может начать выполнять свои функции незамедлительно, если это не противоречит решениям дееспособного источника таких полномочий.

## 1.4. Источник полномочий Хранителя может отменить своё решение в любой момент.

## 1.5. Основатель и Хранитель не могут отказаться от своих полномочий.


# 2. Отказ от Хранителя:

## 2.1. Сообщество вправе отказаться от приемника таким же путём как и от Основателя - выходом из данного сообщества.

## 2.2. Сообщество вправе провести голосование для выбора другого Хранителя или формы организации такого Хранителя.

## 2.3. Хранитель выполняет свои функции до момента выбора иного Хранителя.


# 3. Выборы Хранителя:

## 3.1. Выборы Хранителя проводятся исключительно открытым голосованием.

Принципы Конфедерации предполагают согласие и гармонию в противовес насильственному подчинению.

## 3.2. Проведение выборов может осуществляться любым членом сообщества.

Данный процесс может осуществляться параллельно различными членами сообщества для чистоты голосования.

## 3.3. Устав сообщества может определять какие его члены имеют право голоса.

## 3.4. Хранитель может быть выбран только согласием всех его членов, обладающих правом голоса.

Процесс голосования не ограничен по времени и пространству. Любой подлог моментально вскрывается несогласным голосующим.

## 3.5. Голосующие могут менять свой выбор до тех пор пока все не придут к одному решению.

Соответственно, каждая смена выбора должна фиксироваться таким способом, который даёт возможность определить последний вариант.

## 3.6. Невозможность прийти к консенсусу означает фактическое прекращение существования сообщества в исходном виде, если отсутствует дееспособный Хранитель.

Само сообщество может продолжать существовать, но оно лишено правового развития.

Если меньшинство считает нужным сохранить сообщество в такой ситуации, то ему предлагается добровольно его покинуть. Раздел совместной собственности и прав при выходе членов устанавливается Уставом.

Дробление сообщества и формирование новых в случае непреодолимых разногласий считаются естественными процессами развития и они не должны восприниматься трагично.

В такой ситуации ни один из осколков не может считать себя исключительным правопреемником изначального сообщества.

=== Конец Документа ===
