<pre>
=====================================================
Устав "Конфедерации Разумной Правовой Свободы"
=====================================================
Ревизия: 1.1.2
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2016-01-07 (с исправлениями 1.1.1 от 2019-02-17,
1.1.2 от 2019-02-18)
-----------------------------------------------------
</pre>

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

Современная мировая правовая система основана на целях управления и фактического владения жителями. Это не скрывается в документах - политические интересы преобладают над правами человека. Население планеты никогда не голосовало за международные нормы. Свобода заменена вольностями - допустимыми отступлениями от навязанных норм.  Воля управляемого меньшинством большинства возводится в рамки незыблемого права. Очевидное несовершенная и постоянно меняющаяся законодательная база ставится выше здравого смысла и доброй воли человека. Изначальные предлоги ограничения свободы людей в угоду государству уже давно утратили свой смысл. Само же государство отказывается исполнять свои же законы, если это противоречит его интересам.

Изложенные ниже нормы возвращают человечество к истокам зарождения права до момента условной передачи своей воли и власти государству из благих побуждений. Вся полнота власти и воли остаётся за каждым конкретным человеком. Юрисдикция государства определяются не территорией, а лишь своими гражданами. Подчинение государству носит добровольный характер, а само государство представляет платформу для стандартизированного взаимодействия, предоставления общественных услуг с выгодой для потребителей по сравнения с самостоятельной реализацией и коллективной защиты интересов. На одной территории может существовать множество государств. Полностью упраздняются дикарские меры по лишению свободы и принудительному подчинению, но зато отсутствует потолок санкций для злонамеренных деяний. Пострадавший сам определяет и исполняет наказание, что не исключает возможность договариваться о компенсации. Граждане цивилизованного мира должны использовать соответствующие структуры государства. На любые перегибы, граждане в праве ответить неподчинением. Как только государство не соответствует ожиданиями, его граждане могут беспрепятственно сменить гражданство или выйти из гражданства и основать иное государство. Если же отдельные граждане ведут себя неадекватно, то большинство может их изгнать из гражданства и лишить доступа к услугам государства. Конфликты из-за ограниченности ресурсов решаются на принципах равных возможностей, а инфраструктурные элементы предполагают оптимальное совместное использование вместо дублирования. Информация в широком смысле становится жизненно-важным объектом. Недопустимо преднамеренно искажать информацию и распространять как достоверную. Вместо распределения труда и вытекающей из этого зависимости пропагандируется самодостаточность.

# 1. Основные положения

## 1.1. Каждое разумное существо имеет право на полную свободу воли.

## 1.2. Главной целью является мирное и гармоничное сосуществование.

## 1.3. Полностью запрещается насильно навязывать чужую волю разумному существу.

## 1.4. Каждое разумное существо является полноценным субъектом права единого неделимого и безграничного правого пространства.

## 1.5. Субъекты права могут объединяться в группы на добровольной основе и представляться в виде единого составного субъекта права со своим собственным внутренним устройством и порядком определения единой воли.

## 1.6. Каждый субъект права имеет право на необходимое для жизнедеятельности неприкасаемое выделенное пространство.

## 1.7. Каждый субъект права имеет право на добычу необходимых для жизнедеятельности природных ресурсов. Добыча может осуществляться напрямую или через посредников.

## 1.8. Каждый субъект права обязан бережно относиться к ресурсам природы.

## 1.9. Каждый субъект права имеет право на физическую собственность и право распоряжаться ей согласно своей воли.

## 1.10. Каждый субъект права имеет право на неограниченное возмездие за злонамеренные деяния.

## 1.11. Каждый субъект права обязан учитывать интересы третьих лиц и незамедлительно исправлять ситуацию, если его деяния наносят неоправданный вред или нарушает баланс интересов.

## 1.12. У каждого субъекта есть право защищаться самостоятельно и с помощью третьих лиц. Защита может носить превентивный характер в случае очевидной целенаправленной угрозы.

## 1.13. У каждого разумного существа есть право иметь семью и растить своих или приёмных детей без постороннего вмешательства в эти процессы.

## 1.14. Разумное существо становится самостоятельным субъектом права по достижению полного созревания, но может и раньше по собственному волеизъявлению.

## 1.15. Любой договор обязан быть выгоден всем участвующим сторонам как во время заключения, так и во время исполнения. Иначе, договор может быть расторгнут любой стороной без последствий.

## 1.16. В условиях ограниченности какого-либо ресурса все его потребители обязаны делить такой ресурс (или время его использования) поровну по первому требованию. Ресурс - материя, пространство, радиочастоты и т.д.

## 1.17. Поддержание общественных норм поведения или безопасности допустимо только через объединения в группу и самоизоляцию такого субъекта. Ни в коем случае недопустимо навязывать свои нормы третьим лицам.

## 1.18. Любое регулирование движения обязано обеспечивать возможность максимально быстрого и безопасного перемещения. Недопустимо устанавливать требования по безопасности на основе ограничений - только через целевую суть.

## 1.19. Каждый субъект права имеет право на доступ к достоверной информации. Недопустимо распространение недостоверной информации под видом достоверной.

## 1.20. Информация не может быть собственностью, но может иметь источник. У источника (автора) есть право требовать наличия неотделимых ссылок на него вместе с информацией.

## 1.21. У каждого субъекта права есть право создавать искусственные субъекты права с собственным уставом. Искусственные субъекты права могут быть как собственностью создателей, так и независимыми лицами.

## 1.22. В случае смерти и отсутствия достоверного распоряжения субъекта права его правопреемником являются все признанные при жизни прямые потомки поровну, иначе признанные при жизни супруги, иначе признанные при жизни ближайшие по степени родства родственники поровну, иначе государства гражданства поровну, иначе весь мир поровну.

## 1.23. В случае нанесения вреда чужой собственности без умысла размер компенсации ограничен равным процентом относительно всего имущества. Действует принцип соизмеримого ущерба в отношении конкретного лица, исключающих возможность долгового рабства.

## 1.24. Ни одно разумное существо не несёт ответственности за деяния другого разумного существа.



# 2. Производные нормы

## 2.1. Каждое разумное существо вправе отступать от любых норм на своё усмотрение. Ни один закон не идеален.

## 2.2. Насильственное подчинение субъекта права или призывы к этому являются поводом для обоснованного возмездия.

## 2.3. Проникновение в чётко ограниченное выделенное пространство вопреки воли хозяина являются поводом для обоснованного возмездия.

## 2.4. Государство может быть наделено властью действовать от лица конкретных субъектов права, но государство не может подчинять себе субъекты права не на добровольной основе. Носителем власти является каждый субъект права по отдельности. Никакие благовидные предлоги не могут быть оправданием для нарушения этого.

## 2.5. Гражданин может в любой момент отказаться от подчинения и действовать как самостоятельный субъект права.

## 2.6. Целенаправленное препятствие в паритетном доступе к ресурсам являются поводом для обоснованного возмездия.

## 2.7. Постороннее вмешательство в личную жизнь субъекта вопреки его воли являются поводом для обоснованного возмездия.

## 2.8. Субъект права не обязан просить у кого-либо разрешение на обоснованное возмездие, но любое возмездие следует обосновать.

## 2.9. Обоснованное возмездие не может быть поводом для возмездия, если обоснованность не была опровергнута.

## 2.10. Субъекты права имеют право защищать интересы других и осуществлять возмездие при их согласии, смерти или недееспособности.

## 2.11. Субъекты права имеют право выдвигать претензии и осуществлять обоснованное возмездие, если неоправдано ухудшается экология, уничтожается живая природа или добывается больше природных ресурсов, чем требуется для осуществления бережной жизнедеятельности. Предполагается только целевая, а не спекулятивная, добыча ресурсов.

## 2.12. В случае нехватки ресурсов в природе, владелец запасов добытого сырья обязан передать полагающуюся часть. В противном случае, допустимо правомерное возмездие. Продукты, назначением которых является хранение сырья, рассматриваются как сырьё.

## 2.13. Любая форма нанесения умышленного вреда субъекту права является поводом для обоснованного возмездия.

## 2.14. Любая форма хищения или умышленного ущерба собственности является поводом для обоснованного возмездия.

## 2.15. Распространение заведомо ложной или искажённой информации под видом достоверной является поводом для обоснованного возмездия.

## 2.16. Судебной власти как таковой не существует, но все стороны конфликта могут наделять третье доверенное всеми участниками лицо такой властью в конкретном конфликте.

## 2.17. Право на жизнь, право на здоровье, право на образование и прочие прочие подразумеваются как проявление воли субъекта, но не налагает на других обязанность обеспечить данные права.

## 2.18. Недопустимы любые виды рабства и долговой зависимости.

## 2.19. Ложь при усыновление - преступление против достоверности информации вне зависимости от мотивов.

## 2.20. Искажение истории и распространение ложных исторических сведений - особо тяжкое преступление против достоверности информации.

## 2.21. Ложь и искажение информации в СМИ и приравненных к ним ресурсах - тяжкое преступление против достоверности информации.

## 2.22. Распространение слухов как достоверной информации - преступление против достоверности информации.

## 2.23. Субъекты права имеют право принимать превентивные меры против агрессора в сторонних конфликтах.

## 2.24. Члены семьи или единомышленники не несут ответственности за деяния своих близких.

## 2.25. Большинство не имеет права навязывать своё мнении насильственным путём.

## 2.26. Нет различия между проникновением в выделенное физическое или информационное пространство - в обоих случаях допустимо обоснованное возмездие.

## 2.27. Брак рассматривается как договор.

## 2.28. Подделка названий, документов, присвоение чужого права источника информации, сознательное введение в заблуждение и т.п. - являются частными случаями распространения недостоверной информации и подлежат возмездию.


# 3. Принципы устройства Конфедерации

## 3.1. Правовые нормы
### 3.1.1. Свод норм (конвенция) определяется документом с конкретным названием, главным автором, ревизией.
### 3.1.2. Каждый субъект права добровольно принимает свод норм конкретной ревизии по мере необходимости.
### 3.1.3. Только изначальный автор или его официальный правопреемник может выпустить новую ревизию документа, но любой может предлагать изменения. Допустимо делать ответвление свода с новым названием и указанием первоисточника в случае принципиальных расхождений или для проверки экспериментальных нововведений с последующей интеграцией в изначальный свод.
### 3.1.4. Автор может определить принцип совместимости ревизий документа. Это необходимо в случаях, когда один субъект права требует более старую ревизию, а другой принял более новую, но совместимую.
### 3.1.5. Новая ревизия не означает её автоматическое принятие ранее подписавшимися.
### 3.1.6. Порядок регистрации принявших нормы субъектов определяется самим сводом норм.
### 3.1.7. Данный документ является одновременно и сводом норм, и сутью Конфедерации. Ответвления создадут иную конфедерацию. 
### 3.1.8. Предполагается, что государства строятся на модульной принципе законодательства, ссылаясь на конкретные версии нейтральных общих сводов норм. Специфичные нормы всё равно должны быть оформлены в виде отдельных нейтральных сводов для возможности их использования иными государствами.

## 3.2. Власть
### 3.2.1. Носителем власти всегда является минимально неделимый субъект права.
### 3.2.2. Субъект права может наделить правом действовать от своего лица иной субъект, не передавая свою власть при этом.
### 3.2.3. Судебной власти не существует, но конфликтующие стороны могут добровольно наделять третье лицо правом третейского суда в конкретном споре.
### 3.2.4. Недопустимо применение каких-либо ограничений воли до полного доказательства вины.
### 3.2.5. Следствие может вести любой субъект права, не обладая какими-либо привилегиями, но каждый член Конфедерации должен оказать посильную помощь в расследовании.
### 3.2.6. Высшей ценностью признаётся децентрализация власти, которая не позволяет захватить её, занимая руководящий пост и используя нормы государства во вред его гражданам, как часто бывало в истории.
### 3.2.7. Никакая сфера жизни не может регулироваться таким образом, что член конфедерации не способен самостоятельно принимать решения, опираясь на соответствующий свод норм.

## 3.3. Экономика
### 3.3.1. Конфедерация не имеет целостной экономики - допускаются различные добровольные обособленные формы среди её членов.
### 3.3.2. Сама Конфедерация не имеет обязанностей и не предоставляет никаких гарантированных услуг.
### 3.3.3. Недопустима никакая форма принудительного налога и насильственного навязывания услуг. Возможна лишь добровольная оплата с целью получения доступа к конкретной сфере услуг (медицина, спасательная служба, защита и т.д.).

## 3.4. Символика и атрибутика
### 3.4.1. Официальное русское название: "Конфедерации Разумной Правовой Свободы". Сокращённо: "КРПС" или "КоРПуС".
### 3.4.2. Официальное английское название: "Confederation of Reasonable Legal Freedom". Сокращённо "CRLF".
### 3.4.3. Официальный Герб, Гимн, Флаг и прочие элементы могут быть определены в последующих ревизиях. До тех пор действует лишь официальное название.

## 3.5. Язык и культура
### 3.5.1. Конфедерация не определяет официального языка и нейтральна в приверженности к конкретной культуре.
### 3.5.2. Данный устав составлен на русском языке.
### 3.5.3. Язык сводов норм выбирается соответствующим автором.

## 3.6. Структура и международные отношения
### 3.6.1. Каждый член Конфедерации имеет равные права.
### 3.6.2. Конфедерация не имеет единого властного или представительного органа. Никто не в праве выступать и заключать договора от имени Конфедерации.
### 3.6.3. Члены Конфедерации выступают на международный арене самостоятельно, либо добровольно объединившись.
### 3.6.4. Социальная и физическая защита предполагает создание независимых государств-членов с собственной экономикой.
### 3.6.5. Внутренние нормы государств-членов не могут противоречить уставу Конфедерации.
### 3.6.6. Отсутствие судебной власти устраняет понятие юрисдикции. Силовое навязывание юрисдикции на любого из членов Конфедерации безоговорочно рассматривается как агрессия.
### 3.6.7. Место проживания членов Конфедерации и важное для их жизнедеятельности пространство, в т.ч. содержащее природные ресурсы, автоматически становится территорией Конфедерации.
### 3.6.8. Допускается мирное сосуществование множества государств на одной и той же территории при условии совместимости законодательства с основными положениями Конфедерации. Несовместимое государство считается агрессором по определению.
### 3.6.9. Любая официальная деятельность представителей иностранного государства на территории Конфедерации считается автоматических приглашением на аналогичную деятельность на территории соответствующего иностранного государства.

## 3.7. Социальные услуги
### 3.7.1. Подразумевается, что услуги предоставляется на основе периодической абонементской платы.
### 3.7.2. Предполагаются добровольные институты страхования от несчастных случаев и потери дохода.
### 3.7.3. Предполагаются благотворительные фонды негарантированной социальной помощи, вклады в которые могут рассматриваться как основание для преференций в других сферах на усмотрение организаторов.

## 3.8. Наука
### 3.8.1. Распространение и сохранение знаний является приоритетом. Каждый член Конфедерации обязан участвовать в этом процессе по мере своих возможностей.
### 3.8.2. Предполагается создание распределённой базы знаний с открытым протоколом обмена информацией. Каждый логический узел системы представляет собой учебное заведение.
### 3.8.3. Освоение знаний - это самостоятельный процесс, в котором допустимо прибегать к помощи третьих лиц. Изначальная инициация - обязанность родителей и опекунов.
### 3.8.4. Степень знаний, умений и навыков разумного существа в точных науках допустимо устанавливать самостоятельно путём прохождения стандартных всеобъемлющих квалификационных экзаменов с использованием записывающих устройств, позволяющих проверить ход выполнения экзамена позднее. Допустимо проходить в присутствии свидетеля в случае деградации технических возможностей.
### 3.8.5. Степень мастерства в искусственных или спорных дисциплинах недопустимо смешивать с аналогичным показателем в точных науках.
### 3.8.6. Степень формируется динамически из количества пройденных экзаменов по отдельным предметам и представляет собой процентное отношение к общему объёму знаний по дисциплине.
### 3.8.7. Степень деградирует с появлением новых или развитием старых предметов в дисциплине.
### 3.8.8. Степень берётся самостоятельно по условиям конкретного учебного заведения. Неправомерное присвоение расценивается как распространение недостоверной информации.

## 3.9. Общественная инфраструктура
### 3.9.1. Под общественной инфраструктурой понимается любые объекты общественного пользования, связанное с транспортировкой материальной или информационной нагрузки.
### 3.9.2. Частные или закрытые объекты инфраструктуры могут принудительно признаваться общественными, если они занимают особо выгодное пространство и отсутствует возможность постройки и использования аналогичного объекта поблизости. Действует принцип доступа в условиях ограниченного ресурса (пространства).
### 3.9.3. Вне зависимости от государственной принадлежности субъекта права, доступ к общественной инфраструктуре обязан предоставляться по единым правилам.
### 3.9.4. Собственник общественной инфраструктуры вправе устанавливать только такие единые для всех ограничения, которые непосредственно предотвращают неминуемое разрушение, не являющиеся плановым износом.
### 3.9.5. Общественная инфраструктура может принудительно отчуждаться, если она фактически заброшена - не поддерживается или не модернизируется на уровне других аналогичных объектов, существенно ограничивая возможности общественного использования. В этом случае, старый собственник оставляет за собой право на получение части дохода за построенные им и всё ещё используемые конструктивные элементы.

# 3.10. Ничейная собственность
## 3.10.1. Под ничейной собственностью понимаются любые рукотворные объекты, не имеющие явных указаний своей принадлежности или заброшенные длительное время в непригодном для использования состоянии, за исключением представляющих историческую ценность объектов.
## 3.10.2. Свободно лежащий мусор является ничейной собственностью.
## 3.10.3. Ничейная собственность воспринимается как природный ресурс, подлежащий утилизации.


# 4. Совместимость ревизий этого документа
## 4.1. Ревизия состоит из двух целых чисел, разделённых точкой.
## 4.2. Первое число показывает несовместимость с ревизиями, имеющими иное первой число.
## 4.3. Второе число показывает порядковый номер обратно-совместимых ревизий с одним и тем же первым числом.
## 4.4. Допустимы технические ревизии с третьим числом после второй точки для исправления ошибок, но не меняющих сути.
## 4.5. Черновики не являются ревизией документа.

# 5. Порядок индивидуального принятия документа
## 5.1. Любой субъект права может принять данный свод норм и официально об этом объявить.
## 5.2. Принятие данного свода норм равносильно членству в Конфедерации.
## 5.3. Официальная регистрация члена Конфедерации происходит путём предоставления автору копии данного документа, подписанного электронной подписью любого открытого формата, с указанием полного имени, места и даты рождения.
