<pre>
=====================================================
Устав "Обфускадия"
=====================================================
Ревизия: 1.0
Основатель: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2019-02-17
-----------------------------------------------------
</pre>

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

Обфускадия - это антипод государства, ставящий своей целью формализацию и узаконивание особой формы организации без какого-либо законодательного регулирования сфер жизни граждан помимо базовых принципов, установленных Конфедерацией Разумной Правовой Свободы, что необходимо для формального соответствия различным нормативным актам иностранных государств.

Обфускадия была основана вместе с Конфедерацией как платформа второстепенного гражданства и единого внешнеориентированного правого поля для защиты свободы и личных данных граждан от иностранных государств, не разделяющих базовые принципы Конфедерации.

## 1. Обфускадия является частью Конфедерации Разумной Правовой Свободы версии 1.1.1.

## 2. Власть Основателя исключительна, но ограничивается представительством Обфускадии, управлением названием, символикой, прочими формальными атрибутами государства и официальными реестрами, а также их защитой.

## 3. Любое разумное существо имеет право объявить себя гражданином Обфускадии с любого момента времени без какой-либо регистрации.

## 4. Гражданин имеет право свободно создавать физические лица-псевдонимы и действовать от их лица в целях защиты своих личных данных, если это не нарушает принципов частоты информации.

## 5. Гражданин имеет право свободно создавать юридические лица с принадлежностью к Обфускадии.

## 6. Гражданин имеет право свободно занимать любую требуемую ему официальную должность кроме позиции Основателя и совершать любые юридически значимые действия, но принятые таким путём решения, законодательные акты или заключённые сделки не являются обязательными для других граждан.

## 7. Ни Основатель, ни другие граждане, ни юридические лица Обфускадии не несут ответственности за действия других лиц от имени или под прикрытием Обфускадии.

=== Конец Документа ===
