<pre>
=====================================================
Модуль права №5: "Интеграция с агрессором"
=====================================================
Ревизия: Черновик 1.0
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2019-02-19
----------------------------------------------------- 
</pre>

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

В понимании Конфедерации любое жадно оккупирующее территорию суверенное государство является агрессором поскольку стремится силой навязывать свою власть без учёта интересов других. Местное и международное законодательство этих агрессоров построено таким образом чтобы приравнивать любого открыто защищающегося субъекта к особо опасным преступникам. Несмотря на отсутствие сговора и не участие в гипотетическом конфликте, всех членов защищающегося сообщества так же приравнивают к преступникам. В связи с этим, сообществу необходимо явно обозначить свою позицию и дистанцироваться от насильственных мер.

Среди агрессоров существует общепризнанные нормы о дипломатическом и военном иммунитете при котором представитель одной стороны формально соблюдает нормы принимающей стороны, но фактически остаётся в рамках своего правового поля и подчиняется только своим законам. Именно такая модель принимается для интеграции.

Мирное открытое нахождение в зоне влияния агрессора требует формального соблюдения навязанных норм. Поэтому требуются определённые нормы поведения под гнётом агрессора.

Агрессоры берут себе исключительное право для судопроизводства, а такие действия свободных жителей приравниваются к преступлению. Поэтому вырабатывается особый механизм института возмездия, который защищает пострадавшую сторону вводом неустановленных лиц и исключает судебный процесс как таковой.


# 1. Отказ от насилия

## 1.1. Сообщество отказывается от насилия под своей эгидой.

## 1.2. Сообщество допускает личное возмездие и самозащиту.

## 1.3. Любое насилие, совершённое несколькими членами сообщество, не является действиями сообщества.


# 2. Условный конформизм

## 2.1. Во избежание открытого конфликта, члены сообщества могут формально следовать порядкам, установленным агрессором.

## 2.2. При формальном конформизме члены сообщества могут делать необязательные письменные и устные оговорки об этом. Оговоркой является любое упоминание "условного конформизма" в прямом или завуалированном виде.

## 2.3. Любой формальный конформизм, необходимый для реализации воли члена сообщества, делает недействительными любые принятые обязательства, не является признанием власти над собой и не является принятием навязанных норм.


# 3. Институт возмездия

## 3.1. Любой субъект вправе обозначить аргументированные претензии и требовать сатисфакции.

## 3.2. Отсутствие ответа от адресата претензий или ответ не по существу является признанием вины.

## 3.3. Положение дел и дополнительная информация о призванном к ответу лице может быть опубликованы на усмотрение субъекта. Гласность является допуском для осуществления возмездия любым лицом.

## 3.4. Принцип свободы воли позволяет любому разумному существу на своё усмотрение оценивать ситуацию и осуществлять возмездие без вовлечения пострадавшего или сообщества.

## 3.5. Любой другой субъект вправе собирать и анонимно публиковать любую другую информацию о призванном к ответу лице.

## 3.6. Претензии могут быть переданы в любой форме в любой орган власти или представительство агрессора, который навязывает свою юрисдикцию в решение конкретного спора. На агрессора ложится ответственность по самим претензиям и по информированию призванного к ответу лица.

## 3.7. Все действия по обвинению требуют особо строгого соблюдения принципа чистоты информации.

## 3.8. Призыв к ответу может оформляться третьими незаинтересованными лицами с согласия субъекта.

=== Конец Документа ===


