=====================================================
Модуль права: "Ревизии Модулей Права"
=====================================================
Ревизия: Черновик 1.0
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2019-02-17
----------------------------------------------------- 

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

В современном технологичном мире приняты понятия ревизии, обратной совместимости и несовместимых изменений  некого определения. Данный подход позволяет расширять и улучшать отдельные определения без необходимости пересматривать все зависимости.

Нормы права рассматриваются с точки зрения теории множеств для упрощения трактования совместимости и вывода логических заключений.

Данный модуль отдельно формализует принцип уже заложенный в Уставе Конфедерации. Допускается сосуществование двух и более действующих определений одного документы, которые могут быть не совместимы. Дата составления документа не имеет семантической значимости.

# 1. Понятие ревизии:

## 1.1. Ревизия - это внутренний номер документа, составленный из одного или более числовых компонент.

## 1.2. Компонента - монотонно возрастающий порядковый номер, начинающийся с нуля.

## 1.3. Главная компонента - первая часть, определяет множество версий документа, не совместимых с другими такими множествами.

## 1.4. Второстепенная компонента - следующий за главной, определяет подмножество документов с одинаковой главной компонентой м включающая в себя полностью совместимое подмножество документов с меньшей второстепенной компонентой.

## 1.5. Корректировочная компонента - следующая за второстепенной, служит лишь для исправления ошибок без изменения сути документа.


# 2. Идентификация документа:

## 2.1. Общее множество всех ревизий документа указывается по названию и имени главного автора или номеру в реестре Конфедерации для краткости.

## 2.2. Смена главного автора означает образование нового несовместимого множества.


# 3. Понятие совместимости:

## 3.1. Отличие главной компоненты означает отдельное несовместимое множество.

## 3.2. Различие во второстепенной компоненте означает, что все нормы предыдущих второстепенных ревизий главного множества действуют неизменно. Новые или изменённые нормы не действуют в предыдущих ревизиях. А также, такие нормы не действуют в иных документах, которые явно используют предыдущие ревизии.

## 3.3. Отличие других компонент не учитывается для правил совместимости.

## 3.4. Автор может явно установить обратную совместимость своего документа относительно иного множества.


# 4. Замечания и исключения

## 4.1. Главная компонента со значением "0" - определяет особое множество документов без гарантий совместимости.

## 4.2. В общепринятой форме, ревизия записывается арабскими цифрами с главной компонентой слева и точкой между компонентами.

## 4.3. Допускается опускание наименее значимых компонент, подразумевая нулевое значение. Допускается добавление дополнительных не общепринятых компонент, если это не конфликтует с данными нормами.

=== Конец Документа ===

