<pre>
=====================================================
Модуль права №1: "Управление Основателя"
=====================================================
Ревизия: Черновик 1.0
Автор: Андрей Владиславович Галкин
Дата: 2016-01-10
----------------------------------------------------- 
</pre>

# ВВОДНАЯ ЧАСТЬ

Безусловно, каждое развитое государство с устоявшимися обществом и ценностями способно выбирать свой курс коллективным волеизъявлением, но находящиеся в начале своего жизненного пути государства просто не могут себе позволить распыляться на политическую борьбу, Для максимально быстрого становления требуется максимально сильное и полностью авторитарное управление. В условиях, когда каждый человек является носителем власти, подобное управление государством не создаёт опасности, т.к. граждане не обязаны подчиняться и всегда могут сменить гражданство или даже иметь несколько.
Данный модуль права определяет свод норм авторитарного-диктаторского типа.

# 1. Основатель государства имеют полную и неограниченное право принимать все нормы Государства, выступать от имени Государства и иметь последнее слово в выражении мнения Государства в спорах между гражданами.
# 2. Ни один орган государства не может принимать нормы без одобрения Основателя.
# 3. Подчинение граждан строится исключительно на добровольной основе. В любой момент гражданин может отказать в доверии Основателю и выйти из гражданства этого Государства.
# 4. Если основателей более одного, то порядок согласования между основателями и принятия решения определяется Основным Документом Государства. В этом случае под Основателем подразумевается совокупность всех основателей.
# 5. Крайне желательно наличие инструмента свободного волеизъявления граждан как средства обратной связи.

